一、总论部分
1.使用说明
11基本原则
施工图设计说明是施工图设计文件的一部分,是工程招投标与施工的重要依据施工单位应结合施工
图设计图纸、合同约定、建设方要求以及其他相关技术文件共同阅读。施工单位应全面理解设计的总
体意图与目的,贯彻执行各项技术要求,同时应充分了解其他协作施工单位的技术做法、标准与要求
以利施工的总体配合与协
与协调
施工图设计说明表述了建筑师施工图设计的主要技术性能标准,提出了相应的施工要求,施工单位应
按照相关要求选用适合的材料、工艺和技术。进口
施工单位在各自承担的施工深化/翻样详图和工程施工中,应全面满足本设计说明、施工图设计图纸
及其他相关设计文件的各项性能标准要求。
施工图设计说明所注明的性能标准为施工单位所应遵守的最低标准
1.2定义
以下定义适用于本施工图设计说明:
“施工图设计文件”:合同要求所涉及的相关专业的设计说明、设计图纸、合同要求的工程/预算
书;有关专业计算书。
“施工图设计图纸”:由建筑师根据设计任务书及设计合同要求,依据国家、地方相关规范、标准
绘制的用于工程施工的设计图纸。此设计图纸在正式交付施工前,已按照国家、地方相关要求,完成
相关施工图设计审查。此设计图纸经设计单位正式签字、加盖相应印章后提交建设方,交付工程施工
“施工图设计说明”:即本文件
“施工深化/翻样详图”:由施工单位根据相关合同约定,依据国家、地方、行业相关规范、规定、标
准,以及本施工图设计图纸和设计说明的各项要求,全面满足制造、加工、安装、工艺等各项技术标
准和要求的技术图纸。其中应包括但不限于,用于制造、装、安装和固定的各类平面图、立面图
剖面图以及必要的多比例大样详图,应体现工程所有要素的制造生产和安装,施工所需的必要信息,
并体现设计意图。在制造、加工、施工前,施工深化/翻样详图应提交建筑师进行相关确认。
“图纸会审记录”:根据建设方和工程建设的要求,于正式施工前由建设方或工程监理单位组织的,
设计单位就包括监理、施工单位提出的图纸问题及意见在内的各专业问题进行交底,由施工单位进行
汇总整理,形成图纸会审记录。应由建设、设计、监理和施工四方签认后方可正式生效。
“设计变更通知单”:根据国家、地方工程资料管理规程、办法的相关规定,在工程建设过程中,根
据建设方要求或经建设方批准认可,一般由设计单位提出的针对原设计文件部分内容的深化、调整或
修改文件。应由设计、建设(监理)和施工单位各方签认后方可正式生效。
“工程变更治商记录”:根据国家、地方工程资料管理规程、法的相关规定,在工程建设过程中,
为妥善解决现场施工问题,一般由施工单位提出而进行的针对原设计文件部分内容的修改文件。应由
建设、设计、施工、监理四方签认后方可正式生效。
单位绘制完
“竣工图”:工程竣工验收后,真实反映建设工程项目施工果的图样。一般需由施工单位绘制完成
,应由编制单位负责准确、全面地反映施工过程中对施工图的修改、变更情况。
“检验机构:能胜任的独立机构,政府部门或相关机构,对现场施工是否与本设计文件的各项技术
要求相一致进行验证。
“检测机构”:能胜任的、经授权、认证的独立检测实体或相关机构,提供合适的检测设备、检测环
境和独立的检测结果,用于验证现场施工是否与建筑师设计意图相符合。
上
1.3知识产权与保密条款
除工程设计合同另有约定外,工程设计文件的知识产权属于设计单位,未经书面认可,其他各方不得
将工程设计文件转让、出卖或用于其他工程
在工程设计、建设过程中,根据设计文件相关要求,在建筑师、工程师指导下,利用设计单位物质技
术条件所完成的发明创造或技术成果,其知识产权属于设计单位。在施工及相关施工投标之前已经有
在的标准产品和设计除外。
在本工程设计和施工中,任何归设计方所有的技术、经营管理信息,包括各项专有技术信息各类
专用做法,将被视为商业秘密,未经设计单位书面同意,不得以任何形式公开。未经设计单位事先同
意,不得出版任何与此工程、建筑或构造相关的图纸、草图或照片。
本工程其他相关知识产权的内容,以《著作权法》、《专利法》、《商标法》和《工程勘察设计咨询
业知识产权保护与管理导则》等我国相关法律、法规及部门规章的规定为准
二、设计依据:
1.北京市顺义区第13区0802地块规划条件
2.北京市顺义区第13街区0802地块钉桩图。
3.北京市顺义区测绘设计研究院用地定线图1:500电子版现状地形图。
4.北京市规委员会关于顺义新城3区082等地块控制详细规划
5.中信银行信息技术研发基地项目项目申请报告及环评水评、能评、交评的批复文件
6.北京市顺义区第13街区0802地块招标文件
7.中信银行信息技术研发基地需求调研确认书
8.业主方在方案设计、初步设计、施工图设计中提出的补充要求、来往公函及会议纪要等
9.人防办审查意见
10.园林局审查意见
11.《岩土工程勘察报告》2014技114
12建设工程设计文件编制深度的规定。
13.国家现行有关设计规范、规定,主要包括(但不限于):
《民用建筑设计通则C3-200
《高层民用建筑设计防火规范》GB505952005年版)
《建筑内部装修设计防火规莎《>CB5022520《年版)
《汽车库、修车库、停车场设计防规7-97
《人民防空地下室设计规范》G038-2005
《人防空工程设计防火规范G5982009
《办公建筑设计规范》JG67-2006
《汽车库建筑设计规范》100-98
《无障碍设计规G3763-01
《屋面工程技术规范》GB503452012
《地下工程防水技术规范GB50108-2008
《建筑玻璃应规G112009
《玻璃幕墙工程规)G102003
《建筑外门窗气密、水密、抗风压性能分级及检测方法》GB/T7106-2008
《民用建筑工程室内环境污染控制规范》GB50325-2010
《民用建筑隔声设计规范》GB50118-201
《公共建筑节能设计标准》GB50189-2005
《公共建筑节能设计1672009
三、工程概况:
1.项目概述
项目名称:中信银行信息技术研发基地项目
建设用地:中信银行信息技术研发基地位于北京市顺义新城第13街区0802地块基地位于城市主干道
顺成大街与马坡组团主要道路坤安路交汇处的东南侧,其南侧为恒丰路,东侧为规划道路规划区总
用地面积56798.97平方米,其中实际可建设用地40374.97平米用地性质为商业金融用地研发基地
东侧为恒丰花园别墅区,南侧为阳光花园别墅区,西侧为跑马场,北侧为顺义新城未来城区。
建设单位:中信银行股份有限公司层
主导风向
3气候、气象条件:北京地区的气候类型属典型的温带大陆性气候,四季分明。春、夏季主导风向为
南风,平均风速3.4m/s,典型风速约5.5m/s(指出现频率较高的风速);秋、冬季主导风向为北风,
平均风速3m/s,典型风速约5m/s。北京地区年平均最低温度为-9.4,年极端最低温度为27.4C;年
平均最高温度30.8C,年极端最高温度40.6C。年平相对湿度58%;年平均降水量为640毫米,主
要降水集中在七、八月份,且多雷雨和大到暴雨。
4功能分布
本项目由以下几部分组成:
研发A楼及对应地下室
研发B楼及对应地下室。
生产运营楼及对应地下室、蓄冷罐、柴油发电机房及其运输通道
5建筑使用性质:高层民用公共建筑。
6设计标准:高层建筑(消防):甲类建筑(节
建筑耐火等级:一级。述为10
建筑设计使用年限:生产运营楼为100年,其它部分为50年。
气侯分区:中国建筑气侯区划Ⅱ区-寒冷地区。
建筑结构类型:框架-剪力墙一级,
建筑结构安全
,其余部分二级
抗震设防烈度:8度
屋面防水等级:级
地下室防水等级:一级
人防工程类别:人防汽车库、人防物资库、二等人员掩蔽所、一等人员掩蔽所
人防工程防护等级:核5、6级
人防面积:21412.10平方米
7经济技术指标:
总建筑面积178975平方米;
地上104975平方米
地下7400方米
建设用地面积:40374.97平方米;
建筑层数:地上10层(最高),地下4层(最深);
建筑高度:45米;
容积率:2.6
绿化率:30%
建筑密度:40%方米
建筑基底面积:16150平方米;
四、承担设计的范围与分工:
中信银行信息技术研发基地的新建建筑的总平面设计、建筑设计、结构设计、给排水设计、空调设计、
电气电讯设计、消防设计、环保节能设计、基坑支护设计、厨房工艺设计、夜景照明设计、生产运营
楼仅作相应建设计,,工艺设计由中国惠普(HP)有限公司进行具体深化设
生产运营楼智能
计。(精装修设计、景观、引导标识、机械车库等不在本合同范围内)
标高及单位:
1.本工程0.000高定为对标高3.5米(黄海高程)。
2.各层标高为完成面标高,屋面标高为结构面标高。()为单位
3.本工程总图及标高以米(m)为单位,其他尺寸以毫米(mm)
五、子项划分3个子项
本项目施工图设计包含3个
00:总图竖向
01:研发A楼、研发B楼及其地下室
02:生产运营楼及其地下室
六、墙体:
除前述相关设计依据,尚应执行以下主要设计规范与标准,包括(但不限于):
《墙体材料应用统一技术规范》GB0572010
本工程墙体除钢筋混凝土墙均为非承重加气混凝土砌块墙(密度700k/m)或成品隔断(注:本章墙体主
要指现制与砌筑的实体墙及板材墙体。)
1.地下部分:
(1)外墙:外墙为防水抗渗筋混凝土墙,详结施。
(2)内墙:01子项建筑除钢筋混凝土墙外,采用200厚加气混凝土硕块,要求体的空气声隔声量R大于
等于45dB,且灰缝饱满;用于楼梯间墙体100厚加气混凝土砌块墙耐火极限满足2小时;用于防火墙
的采用200厚加气混凝土砌块,耐火极限满足3小时,具体见平面图。02子项建筑除钢筋混凝土培外
分别采用200、250、300厚三种加气混凝土块,要求砌体的空气声隔声量R大于等于45dB,且灰缝饱
满;用于楼梯墙体100厚加气混凝土块墙,火极限满足2小时;用于防火采2050、30
厚加气混凝土砌块,耐火极限满足3小时,具体见平面图。成品隔断另详本说明的成品隔断部分
2.地上部分
(1)外:01子项建筑除钢筋混凝土墙及各类幕墙外,其余采用200厚加气混凝土砌块。02子项建筑除钢
筋混凝土墙及各类幕墙外,分别采250、300厚两种加气混凝土块墙。
R大于等
2)内墙:01子项建筑除钢筋混凝土墙,采用200厚加气混凝土砌块,要求砌体的空气声隔声量R大于
于45dB,且灰缝饱满;用于楼梯墙体100厚加气混凝土块墙耐火极限满足2小时;用于防火墙的
采用200厚加气混凝土砌块,耐火极限满足3小时,具体见平面图。02子项建筑除钢筋混凝土墙外,分
别采用200、250300种和气混凝土块,要求体的空气声隔声量R大于等于45dB,且灰饱满;
用于楼梯间墙体100厚加气混凝土砌块墙,耐火极限满足2时;用于防火墙的采用200、20、300厚加
气混凝土砌块,耐火极限满足3小时,具体见平面图。墙上安装热水器、厨房吊柜等重物的墙体,在安
装高度上下300范围内砌块墙填实,具体位置参照机电专业的图纸、建筑、精装修图纸墙面干挂石材
的墙体,在龙骨与墙体结合处附近半径300mm范围内砌块灌实。成品隔断另详本说明的成品隔断部分
3.墙身防潮层、隔汽做法
1)堵身防潮层:
在室
在室内地.0m处防层,做法20水水重量39的防(在
此
标高为混凝土、钢筋混凝土或石砌体墙基时可不做),当墙两侧的室内地面有高差时,高差范围
的墙身内侧也应做防潮层。详见施工图。
2)隔汽做法:
在冷库墙的内侧做隔汽层。采用粘贴单层高聚物改性沥青卷材做法,具体设置部位、做法可详见
设计图纸和材料做法表。
4.填充墙的构造柱、水平配筋带、圈梁、门窗过梁等做法见结施
5.内外墙留润:钢筋混凝土墙预留洞,见结施和设备施工图纸;填充墙预留洞,见设备施工图纸,地
上砌块墙砌筑至吊顶标高,地下砌块墙砌筑至门窗卷帘过梁标高,待管线安装完成后,吊顶上部及门
窗卷帘过梁上部再进行筑封堵。
6.管道井隔墙:采用200厚和100厚加气混凝土砌块墙,火极限要求大于1小时应注意先安装管线
后再施工管井,并在每层楼板处用相当于楼板耐火极限的材料作防火封堵施工时边砌边抹水泥砂浆
(内外均抹),保证管井内壁光滑平整,气密性良好。
7.凡遇设备箱柜预留洞口穿透墙体时,如消火栓洞口处理除图中表示明装外,混凝土墙仅作留洞
(龛)处理,具体做法详结;200加气凝土墙按要求留洞,待箱柜固定中后,背面洞口衬防火
板(耐火极限应符合《高层民用建筑设计防火规范》第3.02条规定),箱体与洞口周边留缝用1:2水泥
砂浆填实封闭,防火板外侧挂10mmX10mm的8钢丝网抹灰,其尺寸比洞口每边大150。所有消火栓留
10010
8.女儿墙:现钢筋混凝土及幕墙,具体见墙身详图和结《蒸压加气混凝土块》GB
9.本工程所采用的加气混凝土面块性能应达到现行国家标准《蒸压加气混凝
11968、《蒸压加气混凝土板》GB15762及有关标准的规定。体砂浆要求饱满,墙体四边应严密无
缝。砌筑及构造做法参见《蒸压加气混凝土砌块、板材构造》13104的施工技术要求。构造柱及墙体
基础详结施。加气混凝土砌块选用密度700kg/m的号。除特殊说明外所有隔墙顶均须砌至结构板
底;砌体隔在未得到设计同意时,不得任意移动,如需移位,必须通知建筑及结构专业负责人,重
新核算确定。
10.轻钢龙骨石材饰面墙、木材饰面墙、玻璃隔墙等其他墙体,基座加300高细石混凝土台,同墙厚。
由室内设计决定位置、构造、厚度、做法,本施工图仅示意位置。其防火性能要求满足相应的消防要
求。
的间
11.与有震动噪声的电梯,空调机房等相邻的房间墙体须用隔音墙体,有设备降噪措施,空气声隔声标
准(A声级)须大于54dB。
未标注的墙体被轴线平分
12轻钢龙骨石膏板
本工程石膏板除特殊注明外,均采用厚度为12mm的高级普通纸面石膏板。
除包封夹壁墙的石膏板墙以及包封外墙内保温的石膏板墙为单面双层石膏板外,其余均为双面双层石
膏板
所有石膏板墙水平变形不得大于Ho/240
本工程中轻钢龙骨隔255X08置龙3m
房间隔墙及疏散走道两侧轻钢龙骨石膏板隔墙内填岩棉,达到隔声要求。身-轻钢龙骨石膏板》
所有
有板均全
构顶板,其顶部、底部、转角等构造做法参见
08B2-5标准图集的有关内容。
1:100
A现浇钢筋
混凝土培
B防火
3000100
加气混凝
3
0
土砌块
D轻钢龙骨
150
石膏
七屋面
为级防
1.本工程屋面为平屋面,防水等级为级防水层合理使用年限为25年
屋面分为以下几种:研发A及生产运营楼面为平屋面;研发为上人平台和种植屋面屋面做法详材料
做法表及有关墙身详图;露台、雨篷等见“各层平面图”及有关详图。排水方式采用内排水及外排
水,详见屋顶平面图及水施图。
除前述相关设计依据,尚应执行以下主要设计规范与标准,包括(但不限于):
城屋面01
《倒置式屋面工程技术规程》JG230-2010
《种植屋面工程技术规程》G15-2013
2.金属管道(水立管伸顶通气口、给水立管、通讯线路等)穿屋面做法见08B]5-1第32
3.屋面工程其他说明
屋面的设备基础需确定设备选型后,按照相关设备厂商提供的安装条件和要求,进行必要技术深化设
计后二次出图。一方品行相关承进行二次设
屋面上的用于固定、安装机电设备的二次轻钢结构,应由建设方另行委托相关承包商进行二次设计,
并需经设计方确认
屋面避雷设施详见电气专业设计图纸及说明;施工单位应提供相关材料样品(材质、颜色),并保证
相关设施安装牢固、平直、整齐,不得影响建筑外观效果
屋面玻璃、斜屋面窗玻璃、玻璃雨罩、玻璃挑檐应符合建筑玻璃应用技术规程》G113-209,详
“本部分4.6门窗工程”的相关说明。
4.研发A楼局部金属屋面详见有关详图
八、门窗:
除前述相关设计依据,尚应执行以下主要设计规范与标准,包括(但不限于):
《建筑玻璃应用技术规程》G1132009
《建筑安全玻璃管理规定》发改运行[0032116号
1.门窗的立面形式、开启方式、门窗用料的选用见门窗详图;门数量另见门窗表
2.门窗立樘位置:外门窗立樘原则居墙中,有特殊要求处以墙身节点图为准;内门立樘位置除注明
外,双向平开门立楼居中,单项平开门与开启方向墙面平。
3.图纸中门窗外尺寸为口尺寸,加工尺寸根据相关外饰面的厚度,由专业厂家进行深化设计。
4.用于疏散的走道、楼梯间和前室的防火门均装闭门器,双扇门装顺序器;常开防火门必须有自行关
闭和信号反馈装置;凡设置气体消防的房间,其门窗应能自行关闭。
5.变配电室、地下室库房、开向汽车库的电梯厅及防火分之间的门,均为甲级防火门冷冻机房
水泵房、空调机房、通风机房等有噪音的设备机房的门采用甲级防火隔音门(以上房间内部需作设备
隔震、墙面和顶棚吸声处理)。
防火门(
6.防烟楼梯间及前室的门均采用乙级防火门(开向汽车库的为甲级防火门),门饰面及门套处理与其
7.强电、弱电间采用甲级防火门,管道检修门采用丙级防火门,定位与管道并外侧墙面平,并设宽
同墙厚100mm高C10混凝土门坎。精装修处检修门须另设装饰门,门饰面及门套处理与其他成品门相
近,关闭后外观一致。
8.内门采用复合实木门成品门或玻璃门,门套饰面材质与具体做法详室内精装图纸
9外门
普通隔热断桥铝合金门系统。
断桥铝型材表面处理:氟碳喷涂。
所有外门均为单向外开门。
其余技术性能要求详见上表外窗的技术性能要求。
10百叶窗
各种通风百叶、窗井百叶均采用铝合金百叶,铝合金表面为PVDF氟碳喷涂
百叶窗有效通风率应≥50下外墙百叶室
雨天气中,雨量175mm/小时、风速在13米/秒情况下,外墙百叶窗不得有漏水。
外墙上的百叶在内部与设备管道妥善衔接,无管道部分应采用不小于50mm厚度的复合铝合金夹心板
(内填保温材料)封堵,封诸板材应妥善固定
外墙百叶窗应设置不锈钢防虫网。
11内门
a总体要求
所有内门把手及锁均为铝合金;
有隔音功能的防火门应通过在防火门板加隔音板,在门下口密封设施的方法,达到隔音效果,不应
采用改变门外观的隔音防火门。
b)疏散楼梯上的防火门
本系列门地上均采用木制防火门,地下均为钢制防火门;
门上均设小窗;
单扇门在两侧均设固定U型把手,不设锁,双扇门在主门扇两侧装固定型把手,不设锁,从扇不设把
手;
所有门扇均装闭门器,双扇门装顺序器。
c)房间用防火门门,地下均为
本系列门均采
门上不设小窗;
单扇门在两侧均设旋转U型联体把手,带锁,双扇门在开启扇上两侧装旋转u型联体把手,带锁,固定
扇不装把手,装暗销;
所有门扇均装三个标准铰链;
所有门扇均装闭门器,双扇门装顺序器。
d设备管井检修门
本系列门均采用木制防火门,地下均为钢制防火门;
所有门均装锁芯;
所有门(单开门)均装一个标准铰链,一个弹簧铰链。
e)地下室走道上的防火门防火门
均为成品夹板门;一任句
所有门均为平板门不带任何线角,门框与墙面的交接方式见精装修图;
单扇门在两侧设旋转U型分体把手、带锁,双扇门在开启扇两侧装旋转u型分体手把、带锁,固定扇
不装把手,装暗插销;
所有门扇均装三个标准铰链。
g)厕所门m
所有无障碍专用厕所的门均在其相应的门扇上加装不锈钢拉手及2厚铝合金护板(两侧,门下口)做法
参见32有关内容。外出
12.玻
涂柜料传
离幕墙及外窗、外门除注明者外,均采用LOW-E中空化玻璃,断桥铝合金氟碳喷涂框料,传
热系数K不大于2.00W/(mK,外窗气密性不小于6级,水密性不低于3级,空气隔声性能不低于3级,抗
风压等级不低于5级。玻璃采用白色透明浮法玻璃;玻璃五金及框料色彩效果需做样板由设计方及业
主确认后方可实施。玻璃外门采用无框做法(安装自动闭门器),不设下槛。外窗,外阳台门设隐形
纱窗,纱窗的铝合金框料与主体框料颜色同,窗纱为316不钢,30目,外窗开启面积大于35%,
造做法详见幕墙招标图。
13.窗台未特殊注明均为900高,落地窗防护采用夹胶安全防撞击钢化玻璃和槛墙栏杆,高
1100,防护栏杆水平荷载不低于1.0K/m栏杆位置详见墙身详图。
14.精装修区域标注的门号表示洞口尺寸,做法详室内精装修图纸。但其防火、隔音等性能
不允许改变。会议室外门均采用隔声门。
15.凡选用成品门窗,形式及有关装饰部位由业主和设计院共同确定。
16.外门窗框与墙体结合的部分用聚氨酯发泡剂填充,避免渗水;窗采用内外不等截面框料。
(窗口室外部分保温与装饰面的厚度与室内装饰面厚度不同,中间的差值由窗框料解决,专
业招标时需考虑此部分做法,保证与内外装修面层的衔接
17.本工程防火卷帘采用特级防火卷帘(无机复合双帘双轨防火卷帘,背火面耐火极限不低
于3小时),具体设计、安装及预埋件等由厂家配合。卷帘应安装在钢筋混凝土梁、板、柱等
承重构件上,否则由厂家提供有关牢固构件支承设计;卷帘上部如达不到顶或侧面与土建
墙、柱闭合,均应采用不低于3小时防火时效的防火封堵材料分隔。卷帘外饰处理:精装
部位采用不锈钢导,并要求藏齐平;车库等采用钱钢导航。双就卷之间的墙、顶均
要求由装修补齐。
九、幕墙:
1.幕为本工程重点项目,材料复杂、型式多样、对建筑效果至关重要。设计、加工、安
装和维护均应高度保证质量、符合建筑效果、体现国际水平
2.幕墙以本施工图为依据深化设计,执行《关于幕墙设计和产品安全责任划分的通知》京
勘设管字2000)第01号。幕墙的材料选择、物理性能和外观效果等技术指标要求由业主、
设计院和幕墙厂家共同确定,作为幕墙工程招投标的依据。建议铝板、铝型材、石材和玻璃
采用国产优质材料,五金件、结构胶和密封胶采用进口材料,由国内一流幕墙公司统一负责
设计施工。
3.玻璃幕墙的设计、制作和安装应符合《玻璃幕墙工程技术规范》JGJ102-2003和《建筑幕
墙》GB/21086-200要求。金属与石材幕墙的设计、制作和安装应符合《金属与石材幕
墙工程技术规范G20要求。同时与结构、防雷、照明、擦窗等相关工程配合协
调。
4.本施工图有关幕墙部分均为示意图,表示立面分格、幕墙形式、材料要求等,但要求严
格控制幕墙完成面外皮的定位、标高、轮廓、转角等。
5.总包需在配合土建施工及时提供幕墙施工图纸,预埋件应在主体结构混凝土施工时埋入
不得采用后锚固栓以保证幕墙系统安全可靠。
6.主要幕墙种类:构件式石材幕墙、构件式玻璃幕墙、索网幕墙、装饰百叶、玻璃雨篷、
进出风百叶(百叶要求有防雨功能)等。
7.在石材幕墙设计百页窗时,应注意与风口的配合,做相应的防火封堵。
8.玻璃墙开启面积大于10%
9.沿路两侧建筑10m以下部分采用反射比不大于0.16低反射玻璃,且应符合现行国家标
准《玻璃幕墙光学性能》GB18091的相关要求。
10.玻璃幕墙气密性等级为3级(《建筑幕墙气密、水密、抗风压性能检测方法》GB/T
1522-200
11.幕墙内侧及砌体墙外侧增加一道涂膜防水层及一层防水透气膜,保证岩棉的保温性能和
建筑的正常使用。
12.施工单位的施工及技术要求
玻璃幕墙系统施工单位应严格执行国家、地方、行业各相关设计、施工的规范、规定、
条例和标准。
玻璃幕墙系统施工单位需按照本施工图设计图纸及技术要求,完成相关工程的施工
深化/翻样设计图纸,落实施工工艺及措施。除非得到建设方和设计批准,不得改变原设计
的幕墙结构、构造体系做法和幕墙分格,不得降低性能标准。施工深化/翻样设计图纸在得
到设计人员书面确认后方可实施。通
玻璃幕墙系统施工单位应通过相关施工深化设计和计算,决定最终的系统二次结构
系统构造、材料选型、维护策略(擦窗机、吊篮等)以及相关装配工艺、做法,满足安全、
强度、承载、变形、防护、防火、热工、气密、水密、声学、维护等各方面的技术性能要
求。
玻璃幕墙系统施工单位应根据幕墙系统构造、性能要求、板面规格等最终决定玻璃
厚度、胶片、镀膜位置、涂层做法等。设计图纸及说明的规定应为最低标准。
玻璃幕墙系统施工单位应按照建设方和设计要求,提交玻璃幕墙各主要外露构件
(型材、玻璃、胶/胶条、五金等)的材质、色彩样品,由设计人看样审查。并应按照相关
要求,元成必体,经各方审查确认后方可施工。现场应至少完成3个完整标
准单元的实体样板,供建设方及设计单位就样式、材料色彩、质感等问题进行研究。样板
应准确表达转角、顶部及底部的收边收口、开启等部位的实际做法。其他特殊部位的样板视
建设方要求和工程质量控制要求确定。
玻璃幕墙系统的结构预埋件规格、位置、数量、做法等,应在主体混凝土或填充墙
拉接带施工前由玻璃幕墙系统施工单位根据系统计算确定并绘制预埋件图。相关图纸应由设
计人审查确认后方可施工。应与现场他
按照玻璃幕墙系统施工单位应与现场其他各专业、各分项工程施工全面配合、充分协调,
照设计要求,妥善完成各工程交界面、收边收口部位的施工做法,保证建筑功能、效果的
整体统一
十、外装修:
本工程外装修设计详见立面图、幕墙放大图和墙身节点详图,材料做法详"材料做法表"。外
墙的外层除玻璃外一般为开缝系统,无外露密封胶。内层为全密封系统并提供正压平衡腔,
自动收集和排除冷凝水。各种类型外墙均应测试水密性、气密性和变形性能。要求隐藏所有
的连接件,防雷保护装置隐蔽导体电缆,不同金属材料分离隔开以防止电化学反应。
1.璃地
外墙玻璃均要求钢化安全玻璃。(玻璃厚度为参考值,应以承包商深化设计为准)
(1)透明LOW-E中空玻璃6+16A+6,用于玻璃幕墙主要部分。
(2)透明夹胶钢化玻璃,用于室内玻璃隔断和雨棚、天窗、观光电梯外墙等部分
(3)单片无色透明钢化玻璃,用于玻璃门。
2.金属
(1)铝百叶:百叶为亚光仿铜色,无外露扣件,色泽与封样一致,位于立面顶部及研发B
楼西侧
(2)铝型材:铝型材合金为隔热性材。可视面采用氟碳涂料,涂膜厚度不小于
铝板转角要挺,半径尽可能小。铝板缝宽:横缝10mm,竖缝15m
(3)不锈钢:结构、安装构件及装饰管材、板材采用304不锈钢,厚大于1.2mm,装饰面部
分采用发纹处理(长纹抛光处理)。不锈钢螺钉螺母采用316不锈钢。
(4)结构钢:用于幕墙、公共部分的栏杆以及其他外露钢结构部分。处理光滑细磨焊件以
制型钢-235B,均匀喷砂,连续焊接
允许点焊),表面缺
保持线条的连续性工厂施加底漆两道现场上面漆,并为锚件、附件和管线提供孔润、开口
和隐藏所有连接。扶手、栏杆用与窗框颜色相同的氟碳喷涂
(5)金属件(钢管、龙骨、预埋件等):用于金属栏杆、钢梯、幕培连接系统,均作隐藏
处理和热浸镀锌防腐处理。
(6)五金配件:连接螺栓、幕墙配件等,主要用于幕系统、玻璃门窗、雨篷等,选用优
质进口产品
3.石材
(1)墙面石板:烧毛或雾面,室内25厚、室外30厚,浅黄色。背栓干挂做法、开缝并隐藏
不锈钢连接附件。应修饰石材外露边缘并打磨到同一厚度,不得用粘合性材料修补破损。安
装前应进行足尺板材的现场测试。石材缝宽:一般室内10mm,室外15mm(室外横缝15mm,
缝10mm)
(2)石材地板:烧毛和磨光面结合,石材厚30厚,做法一般总厚度100厚,拼缝颜色与石材
致,详装修图。
4.缝的处理
(1)聚氨酯胶:可见的金属、石材部位除必须打胶的部位如朝天缝)用灰色胶与板材颜
色一致外,原则上均为开缝系统。两种材料的交接部位使用透明胶密封。中空玻璃部位用黑
色胶(结构胶和密封胶),单片玻璃部位用透明胶。
(2)焊接:见钢结构说明,要求外观均匀一致。
(3)其他缝填料:膨胀聚乙烯、软木、建筑密封膏、高密度氯丁橡胶(固定块及定位
块)、三元乙丙橡胶密封胶条等,分别用于不同部位勾缝如块墙、分格缝、线脚等。
5.承包商进行二次设计的轻钢结构、装饰物等,经确认后,向建筑设计单位提供预埋件的
设置要求。
6.外装修选用的各项材料其材质、规格、颜色等,均由施工单位提供样板,经建设和设计单
位确认后进行封样,并据此验收。
十一、室内装修
1.凡精装修区域,包含门窗均以精装修图纸为准。普通装修用房划分和其他房间有关窗台
板、装饰线脚、门窗贴脸、墙面、楼地面、踢脚、吊顶等做法和房间用料,详材料做法表和
房间装修用料表以及有关图纸
凡饰面材料(花岗岩、面砖、网络地板、地毯、饰面板、喷涂、镜面玻璃、软木、油漆、人
造石等)的标准、材质、颜色、选型、规格均须经业主、设计师按设计的统一效果根据产品
样板共同商定后方可订货施
粘接剂固定在墙上做详8BJ4-126;门窗无套口做1800M高水泥护角后做墙
面装饰处理做法08J4-1第120
3.窗台均为水泥砂浆粘贴30厚花岗岩台面,倒5M字角,窗两侧各伸出20MM与墙体交接,
08BJ4-149口。
4.精装修设计及未来使用时的精装修改造不能改变相应的消防设计,且特别注意石材等较
重饰面不允许支承在空心砖等非承重墙体上,应采用干挂法支承在梁、柱等承重构件上。
5.卫生间台面选用30厚人造石台面。
6.楼地面构造交接处和地坪高度变化处,除图中另有注明者外均位于齐平门扇开启面处。
7.地下车库主要的货运通道,在墙面设置1.8米高的防撞钢板。
十二、防水:
1.地下室防水
(1)本工程执行《地下工程防水技术规范》GB0108200
(2)地下室主体防水等级为一级。除钢筋混凝土自水(抗渗等级P10,详结施)外,采用两
层4+3SBS改性沥青防水卷材(I型),特殊部位防水构造做法见有关墙身详图。
(3)桩头防水及出地下室外的管洞、穿墙管必须做好防水处理,做法详见10J301《地下工程
防水》第59页2,第61页①⑥,第62页,第63页,第6页,第67页,第69页有关工程设计要求,
地下防水工程、沟道入口、施工变形缝转角等部位均应做好细部处理,保证质量。地下室
防水层外应有保护层,侧墙防水层作60厚挤塑聚苯板保护,以2:8灰土回填分层夯实,避免
损伤防水层,地下室防水做法《地下工程防水技术规范》GB50108-2008做法要求
(4)地下室外墙施工缝防水做法参10J301《地下工程防水》第42页①;地下室变形缝做法参
10J301《地下工程防水》第45页有关工程做法
2.室内防水
(1)卫生间、空调机房、报警阀室、厨房、制冷机房、换热间、太阳能设备间等楼地面采用
1.5厚聚合物水泥基防水涂料层,防水层均沿四周墙体上卷300高(淋浴侧墙,防水刷至2.7米
高,并在表面做喷砂处理)。房间从入口处找坡,向地漏、地沟。
(2)凡有地漏处均应增加500宽附加防水层。
(3)有防水要求的房间内穿楼板立管均预埋防水套管并高出楼面50,套管与立管之间用建筑
密封胶填实。其他房间穿楼板立管是否预埋套管见设备专业要求。
(4)集水坑防水采用1.5厚聚合物水泥基渗透结晶防水涂料,外涂20厚1:2聚合物水泥砂浆防
水层;排水沟采用20厚1:2聚合物水泥砂浆防水层。
(5)钢筋混凝土水池内防水采用水泥基渗透结晶防水涂料(≥0.8kg/m2),外涂20厚1:2
聚合物水泥砂浆防水层。
3.屋面防水:
执行《屋面工程技术规范》GB50345-2012,屋面防水为级平屋面采用2道设防,下层防
水层(4厚SBS聚酯胎改性沥青防水卷材)、上层防水层(4厚SBS聚酯胎改性沥青防水卷
材),具体以材料做法表为准。出屋面竖井等特殊部位防水构造见有关墙身详图。
十三、防火
1.本工程防火设计执行《建筑设计防火规范》GB5006-2006《高层民用建筑设计防火规
范》GB50045-95(2005年版);《汽车库、修车库、停车场设计防火范》
GB50067-97;《建筑内部装修设计防火规范》GB50222-95(2001年版)。
2.防火分区详见防火分区图。
3.凡砌体墙均应砌至梁底或板底。管道井(风井除外在设备管线安装完毕后,每层楼板
处均用后浇板作防火分隔。凡防火分隔构件的贯穿孔口和结构缝隙均应进行防火封堵,并根
据缝隙位置、大小和贯穿物等具体情况选用相适应的防火封堵材料,且不低于该防火分隔构
件的耐火极限。具体要求详见《建筑防火封堵应用技术规程》CECS154:2003
4.幕墙工程应满足防火墙两侧、窗间墙、窗槛墙的防火要求,同时应满足外围护结构的各项
物理、力学性能要求:幕墙的防火玻璃应采用单片钾玻璃及其制品。其耐火极限应≥
1.0h。玻璃幕墙与各层楼板、隔墙外沿间的缝隙,采用岩棉板封堵,其厚度不小于100mm
并应填充密实;楼层间水平防烟带的岩棉板采用厚度不小于1.5mm的镀锌钢板承托;承托板
与主体结构、幕墙结构及承托板之间的缝隙填充防火密封材料;防火墙两侧2m范围内的竖向
透明防火带;支承防火玻璃的设施或支承结构不应采用铝结构,应采用钢结构,防火玻璃支
撑结构的耐火极限不低于1小时
5.室内金属构件如斜屋面钢架、钢梯等都必须加设防火保护层以满足消防规范中建筑构件
的燃烧性能和耐火极限的要求。在影响室内精装美观的界面上尽量使用满足耐火极限的,水
性的超薄钢结构防火喷涂。
6.内、外装修设计应符合现行规范的有关规定。如在使用中需重新装修不得改变防火分区
或拆改防火分隔;消防疏散通道不得作任何形式的阻断
7.其他有关消防设计见各专业图。
十四、无障碍工程
1.无障碍设施的设计部位及设计标准
除前述相关设计依据,尚应执行以下主要设计规范与标准,包括(但不限于):《无障碍设
计规范》GB50763-2012
本工程无障碍设计部位包括:
1)建筑基地(人行通道、停车车位);
2)建筑出入口、入口平台;
3)水平与垂直交通
4公共厕所
2无障碍设施的设计措施
1)在建筑基地内,人行道在各种路口、各种出入口位置设置缘石坡道,人行道坡道的上下
坡边缘处设置提示盲道;在门厅出入口、服务台、无障碍厕所、无障碍电梯厅设提示盲
2)地下停车场内设置无障碍机动车停靠区和无障碍机动车停车位。
3)主各楼要出入口均兼作无障碍出入口,出入口设无障碍坡道,坡度≤1:12;出入口平台
宽度≥2.0m
4)每栋建筑均设置无障碍电梯,并在每部无障碍电梯门口铺设提示盲道电梯外加装盲文
操纵按钮,候梯厅及轿厢内设电梯运行显示装置和抵达、报层音响,轿厢内加设低位带
盲文按钮、平面镜、无障碍扶手等无障碍设施
5)在门厅卫生间内设无障碍厕位,其卫生器具设施标准国家规范配置,并配备紧急呼叫
铃供无障碍应急使用。
6)在上述各公用部位,设国际通用的无障碍提示标志。
十五、隔声降噪
本工程除管道井外,墙体为钢筋混凝土墙或者200厚加气混凝土砌块,要求砌缝饱满,空
气隔声量R不小于45DB;楼板上设轻集料混凝土垫层,楼板撞击隔声量不大于75DB;电梯井
道选用华北标12BJ1-1《工程做法》内墙C做法:施工洞及缝隙用 HOREQ-D-D5声棉进行堵填
(用密封膏填平)后,用聚合物砂浆粘贴50厚 HOREQ--吸声棉,凹凸面朝向井道,8卡固
钉固定中距600
电梯井道内隔声由电梯厂家提供配合,采用不增加电梯井道尺寸的做法,可参考选用
12BJ1-1图集D127内墙C1做法,
十六、建筑设备、设施
1.电梯:
本工程电梯选型见"电梯选型表",电梯的土建技术要求和布置图由厂家具体设计并配合
施工
2.卫生洁具、成品隔断、家具:
卫生洁具、成品隔断由建设单位与设计单位商定,并应与施工配合;家具由业主、客户、
室内设计选定;注意整体风格协调
3.防护措施
地下室高窗、窗井、通风井等处必须有可靠的安全防盗装置;通风孔洞处还应加以防
鼠、防虫装置
4.灯具、送回风口
灯具、送回风口等影响美观的器具应由业主、设计院确定后方可批量加工,安装位置需
经设计院确认(特别是精装修部位和办公区)。重型设备如吊灯)安装必须经设计院、业
主同意,不得擅自进行。
5.地下车库
地下车库的交通标志、车道设施、护墙防撞装置、车挡、减速挡、防撞板、坡道反光板
参见国标05J927-1《汽车库(坡道式)建构造》。残疾人车位及轮椅通道参P19;钢制车档
参P29详图1:橡胶减速挡参P40详图2、3:橡胶防撞板参P39详图1-4:橡胶防撞护角参P40详
图5;车库排水沟参P47详图1、4,钢筋混凝土盖板参P48详图2;汽车坡道防滑条参P37详图
2是体设施详中标公司提供的专业设计图纸。
地下车库出入口、地下设备机房、厨房内的排水沟金属算子图07J306《井设备吊
装孔、排水沟、集水坑》P28详图7
6.厨房设备:
由厨房设计单位提供工艺布置、建筑机电要求及设备选型后,进行有关专业配合设计
施工可暂做到防水保护层。
7.本工程擦窗方式为蜘蛛人擦窗,在裙房和塔楼屋顶预留金属连接构件,安装须与土建设
计、幕墙设计与施工统一协调考虑。
十七、雨水控制与利用:
1)符合北京市标准,优先利用下凹式绿地和透水铺装并设置雨水调蓄池,满足30m/1000m
硬化面积的规定要求。
2)本项目绿地面积为12113m,其中6300m为下凹式绿地(下度50100mm),下凹式绿
地采用耐涝植物;不计入绿地率的绿地3409平方米积5996平
3)本项目人行道及广场70%以上采用透水铺装,透水铺装面积5996平方米,做法详建施
00
4)本项目设置3个雨水调蓄池,容积均为263立方米,共计789立方米
万米
5)本项目道路设置立道牙处,通过道牙豁口或设置导流管等做法,将雨水尽可能引至下凹绿
地
6)硬化面积:18156.7方米(其中屋面积16150m,硬质地及其206.
7)本工程地势北低南高,基本平整;项目用地竖向标高控制保证项目区域内的雨水能重力流
排至市政雨水管网;项目地面标高高于周边市政道路,防止雨水倒灌;
本工程采用雨水入渗和收集回收相结合。主要措施为将大部分绿地设置为下凹绿地,硬化路
面及屋面雨水优先排至散水,经下凹绿地下渗利用;采用透水铺装;在地下室覆土区设渗排
一体化系统;回收利用雨水。雨水利用详水施图纸和室外总平面设计
十八、其他
1.本施工图中水、暖、电预留洞:圆孔以直径和中心标高表示,方孔以宽高和孔底标高表
示,建施中仅表示吊顶以下墙体留洞。结构梁、板、墙上的预留洞详见结施图。
2.研发A、B楼主入口处每天物业需要铺设乱泥板,深度大于3.0m,宽度等同于门宽。
3.施工应密切配合各专业图纸,凡预留洞、预埋件均应准确无误,不得随意剔凿水池、水箱的做法见
水施
4.不同材料的墙体交接处,饰面施工前均应加钉金属网以防止裂缝(宽200)。
5.凡预留木砖均作防腐处理,露明铁件均作防锈处理。室内外栏杆、扶手均刷防锈底漆一道、子刮平
打磨后外罩高级氟碳漆2道:室外露明钢结构采用氟碳漆保护,以增强耐久性,色彩以建筑师选定色卡为
准,专业厂家制作样板,业主及设计院同意后才可生产。
6.凡涉及外饰效果的内外装修材料,均应在施工前提供样品或样板,经业主与设计院确认后方可订货。
施工方与设计院商榷后绘制拼贴图,经设计院签字后可施工。采购时需要更换材料必须经业主与设计
院、监理同意。
7.凡由厂家负责设计的部分,必须符合本施工图的设计要求并及提供预留孔洞、埋件的尺寸、位置
和专业施工图纸,经设计院审核后方可用于施工。
8.二次设计原则上不允许变动本施工图的设计布局,如需变动,必须由业主提出、设计院同意后方可进
行。
9.工程建成投入使用后,应遵守有关建筑法规进行管理。任何影响建筑外观、功能、结构和配套设施的
修改必须经由原设计单位进行
10.本说明未尽事宜,均按国家有关施工及验收规范执行,或与设计单位协商解决。
附表.电梯选型表.
客梯及客货两用梯技术参数以森克虏伯电梯为参照,轿厢内装修为拉丝不锈钢食梯以蒂森克虏
伯电梯公司800KG的电梯安装图为参照,轿厢内装修为发纹不锈钢电梯门外设发纹不锈钢门套。扶梯参照
国标图集13J404电梯、自动扶梯、自动人行道图集》。
所有电梯门均应达到甲级防火门的耐火极限>1.2小时。电梯井道、底坑、机房等留洞,均须电梯承包
商确定后与设计院相商,设计院再另行配合设计。电梯控制、操作、梯门系统、运行效率、电梯功能、电
梯装修等须各投标厂根据本工程标准、功能提出符合中国和厂家当地国(地区)标准和规范的建议供业主
和设计院选择决定。