一、设计依据:
1.《深圳市发展和改革委员会关于清华大学深圳国际校区(一期)建设工程项目建议
书的批复》深发改[2017]574号
2.《深圳市发展和改革委员会关于清华大学深圳国际校区(一期)工程可行性研究报
告的批复》深发改[2018]149号
3.深圳市城市规划设计研究院有限公司提供《大学城西校区规划调整及西校区公共核
心区详细规划》
4.清华大学深圳国际校区一期建设工程用地初勘测绘技术报告。。
5.
5.《深圳市土地使用权出让合同书》地合25)0069号
6.要点的复函》深规土南函[2017]1341号。
7.《深圳市南山区环境保护和水务局关于清华大学深圳国际校区(一期)建设工程项目
的批复》深南环水评许[2017]222号
8.《深圳市建设用地规划许可证》深规许NS-20180044号
9.深圳市勘察研究院有限公司提供的《清华大学深圳国际校区一期工程岩土工程详细
勘察报告》
10.深圳市住房和建设局关于清华大学深圳国际校区一期)超限高层建筑工程抗震设
防专项审查的批复
11.关于清华大学深圳国际校区(一期)项目与赣深高铁丽水路段轨道工程用地交叉十
一的复函深建指工函[2018]533号
12.清华大学深圳国际校区(一期)工程设计任务书。
13.深圳市南山区人防工程建设意见征询单编号:2018-036
14.中国建筑设计研究院有限公司方案设计、初步设计确认单
15.清华大学深圳国际校区一期工程微纳加工实验室结构微振控制设计方案专家评审会
意见
16.清华大学深圳国际校区一期工程微纳实验室定案会会议纪要
17.清华大学深圳国际校区一期工程电镜实验室结构微震等问题会议纪要
18.清华大学深圳国际校区一期工程电梯招标图评审会会议纪要
19.清华大学深圳国际校区一期工程微纳区域消防局沟通会议纪要
20.清华大学深圳国际校区一期工程实验动物中心平面设计专家评审意见
21.清华大学深圳国际校区一期工程建筑幕墙设计方案专项安全论证审查
22.清华大学深圳国际校区一期工程实验室机电系统专家评审会评审意见
23.清华大学深圳国际校区一期工程供电方案沟通会会议纪要
24.清华大学深圳国际校区一期工程初步设计评审会评审意见
25.中华人民共和国住房和城乡建设部《建筑工程设计文件编制深度规定》(2016年
版)
26.国家现行有关设计规范、规定:
《民用建筑设计通则》GB50352-2005
《建筑工程建筑面积计算规范》GB/T50353-201
《建筑采光设计标准》GB50033-2013
《办公建筑设计规范》JGJ67-2006
《宿舍建筑设计规范》JGJ36-2016
《车库建筑设计规范》JGJ100-2015
《人民防空地下室设计规范B50038-2005
《地下工程防水技术规范》GB50108-2008
《建筑设计防火规范》GB50016-2014
《汽车库、修车库、停车场设计防火规范》GB50067-2014
《人民防空工程设计防火规范》B50098-2009
《建筑内部装修设计防火规范》GB50222-2017
《公共建筑节能设计标准》GB50189-2015
《民用建筑热工设计规范》GB50176-2016
《外墙外保温工程技术规程》JGJ144-2008
《建筑外门窗气密、水密、抗风压性能分级及检测方法》
GB/T7106-2008
《建筑幕墙》GB/T21086-2007
《绿色建筑评价标准》GB/T50378-2014
《无障碍设计规范》GB50763-201
《科学实验建筑设计规范》JGJ91-93
二、工程概况:
1.基地概况、项目内容、设计规模:
项目位于深圳大学城西校区东南部预留发展用地,场址位于体院馆东侧、学苑大道以
南、留仙大道以北、丽水路西侧,用地面积2054.5平方米,规划地上建筑面积
118287平方米,总建筑面积156287平方米建筑高度不宜超过100米。建筑用地
西侧退红线6米,东侧退红线9米,北侧退红线3米,南侧退红线7米。西侧和南侧规划
道路为车辆出入口,人行主入口设置在西侧规划道路和东侧丽水路。用本项目所选场
址为不规则长方形,场址所在地整体北高南低。用地北侧有一南北长约215米,东西
宽约115米,高约30米的小山,因此可建设面积主要集中在用地南部区域,项目平整
场地需开挖部分山体。场地南侧宽度约为150米,北侧宽度约为110米,南北边界长
度约170米。建设内容为教学、科研、实验、行政后勤及生活配套用房。
本项目规划设计为一栋建筑,分为A座实验楼、B座宿舍楼、C座教学楼。A座实
验楼为实验室及辅助用房功能;B座宿舍楼包含学生宿舍、教工单身宿舍、外籍教师生
活用房、食堂、师生活动用房、后勤及附属用房;C座教学楼包含教室、学生实验室、
综合学习中心、行政办公用房;地下室为地下车库、配套机房及人防工程。
2.承担设计的范围与分工:
泡围
(1)本套施工图设计包含室外总图、建筑、结构给排水、暖通空调、电气、智能
化、消防、声学、节能等内容。
(2)实验室工艺设计、厨房工艺设计、精装修设计、景观设计、泛光照明、幕墙设
计、燃气设计等专项设计另行出图。
3.设计标准:
(1)建筑类别:A座实验楼为一类高层建筑
B座宿舍楼、C座教学楼为二类高层建筑
地下车库为二类汽车库
(2)耐火等级:A座实验楼耐火等级为一级
B座宿舍楼、C座教学楼耐火等级为二级
下
地下室耐火等级为一级
(3)设计使用年限:50年(以主体结构确定)。
(4)抗震设防烈度:7度(0.1g)
(5)结构类型:钢筋混凝土框架剪力墙结构、局部采用钢结构
(6)人防类别和等级:抗力等级为甲类,防化等级丙级。3个核六级常六级二等人员
掩蔽单元,1个核五级常五级二等人员掩蔽单元,1个核六级常六级物资库,一个人防电
站。
(7)绿色建筑标准:根据《绿色建筑评价标准》GBT50378-2014,绿色二星标
准设计
4.主要经济技术指标:
(1)规划建设用地面积:23054.5m2
(2)总建筑面积:
156287m2
地上总面积:
 2
125020.53m2
地下总面积:31266.47m2
(3)建筑基底面积:11066.16m2
(4)建筑覆盖率:
48%
(5)绿化面积:
3109.62m2
(6)绿地率:
(整体大学城核算)
(7)建筑高度:
100米(最高楼)
(8)建筑层数:
地上最高24层地下3层
(9)机动车数量:
550辆
5.有关施工安全:
建筑、结构、给排水、暖通、电气、总图等各专业施工时都需遵守《建筑
施工安全技术统一规范》GB50870等相关国家规范施工单位应仔细阅读设
计文件,按照《建设工程安全生产管理条例》的要求,在工程施工中对所有涉
及施工安全的部位进行全面、严格的防护,并严格按安全操作规程施工,以保
证现场人员安全。
本工程采用的建筑材料、建筑部品、建筑构配件和设备的规格、性能等技术指
标,其质量要求必须符合国家规定的标准及本工程的功能需求。本工程(特别
是结构、建筑墙体、幕墙与天窗、连桥、中庭、自动扶梯、下沉广场室外台
阶、扶梯处、挡土墙处等重点部位和环节以及采用了新型材料、新施工工艺
等)的施工与安装、运营与维护要严格执行国家、行业和当地的相关规范、规
程、标准、规定、保障人员安全,预防和避免生产安全事故。
三、标高及单位:
1.本工程设计标高±0.000相当于绝对标高35.600(详见总图)。
2.各层标高为完成面标高,屋面标高为结构面标高
3.本工程标高以米(m)为单位,尺寸以毫米(mm)为单位。
4.本施工图中建筑定位以总图专业图纸为准。
四、墙体:
1.地下部分:
(1)外墙:主要为自防水钢筋混凝土墙详结施
(2)内墙:地下一层采用200厚蒸压加气混凝土精确砌块墙,局部层高7米区域采
用250厚、300厚蒸压加气混凝土精确砌块墙。地下二、三层采用200厚蒸压加气混
凝土精确砌块墙,具体位置见平面图。柴油发电机房的排烟道隔墙,采用耐火砖砌筑。
2.地上部分:
(1)外墙:除幕墙和部分钢筋混凝土墙外砌筑高度小于5米的墙采用200厚加气
混凝土精确砌块墙,局部超高墙体采用300厚加气混凝土精确砌块墙,具体详平面图
(2)幕墙部分:采用玻璃幕墙(隐框、半隐框)、陶板幕墙及红砖幕墙,厚度控制
尺寸详各楼平面图、墙身详图及幕墙深化图纸
(3)内墙:除钢筋混凝土墙外,砌筑高度小于5米的墙采用200厚加气混凝土精确
砌块墙,局部超高墙体采用300厚加气混凝土精确砌块墙,具体详平面图.
(4)局部隔墙为轻钢龙骨石膏板墙112mm厚双层双面2×12+50厚内填岩棉
+2×12龙骨宽度64mm),或148mm厚(双层双面2×12+75厚内填岩棉
+2×12龙骨宽度100mm),面层为普通纸面石膏板面密度不大于12kg/m2,岩
棉容重100kg/m3,耐火极限不低于1.5h
(5)与有震动噪声的电梯、空调机房等相邻的房间墙体采用隔音墙体,采用轻钢龙骨
石膏板墙62mm厚(单面12+50厚龙骨)面层为普通纸面石膏板面密度不大于
12kg/m2,龙骨宽度50mm.
(6)厨房的排烟、排油烟竖井内采用成品风道加隔热处理,其隔墙采用200厚加气混
凝土砌块砌筑
3.防火分区墙除钢筋混凝土墙体外,采用20厚加气混凝土砌块(200厚可达耐火
极限8小时)。
4.管道井隔墙:采用200厚和100厚的加气混凝土砌块墙(100厚耐火极限可达
3.75小时)。应注意先安装管线后再施工管井,并在每层楼板处用相当于楼板耐火极限
(耐火1.5小时)的材料作防火分隔。施工时边砌边抹水泥砂浆(内外均抹),保证管
井内壁光滑平整,气密性良好。
5.女儿墙:一般为现浇钢筋混凝土,具体见墙身详图和结施。
6.加气混凝土砌块墙砌筑前,应先浇筑C20细石混凝土基座,高出建筑面层150,
卫生间等潮湿用房及设有地漏的用房细石混凝土砌筑应高出建筑面层300,宽同墙厚
7.本工程所采用的加气混凝土空心砌块的性能应达到《蒸压加气混凝土砌块》
GB11968-2006标准及《蒸压加气混凝土建筑应用技术规程》JGJ/T17-2008要
求。砌块强度等级外墙不低于A5,内墙不低于3.5,采用高粘接性能的聚合物专用砂
浆砌筑,砌筑砂浆强度等级为Mb5。砌体砂浆要求饱满,墙体四边应严密无缝。砌筑
及构造做法按《蒸压加气混凝土砌块建筑构造》13J104进行施工
8.填充墙的构造柱、水平配筋带、梁、门窗过梁等做法见结施。钢筋混凝土墙预留
洞,见结施和设备施工图纸;填充墙预留洞见建施和设备施工图纸。
9.内墙除钢筋混凝土构造柱、梁一次施工完成外,分两步砌筑:第一步在吊顶高度以
下按图示尺寸留洞砌筑,待上部设备管线安装完毕后再砌筑至板底或梁底。管道穿过
隔墙的部位应采用专用防火封堵不燃材料将其周围的缝隙填塞密实,并达到该
墙体的耐火极限要求。
10.加气混凝土砌块墙构造柱位置间距原则4m左右,墙体转角处、大于
1.5m洞两侧均应设置。
五、屋面:
1.屋面防水
(1)屋面防水等级为1级,合理使用年限25年。具体做法详材料做法表。屋面应按
《屋面工程技术规范》GB50345-2012施工
(2)屋面找坡时坡度2%,坡向雨水管、排水管或预留沟处。
(3)屋面柔性防水层在女儿墙和突出屋面结构的交接处均做泛水其高度≥250.屋面
转角处,檐沟,天沟,直式和横式水落口周围,及屋面设施下部等处做附加增强层(涂
膜加聚脂无纺布或化纤无纺布)。出屋面管道或泛水以下穿墙管,安装后用细石混凝土
封严,管根四周与找平层及刚性防水层之间留凹槽嵌填密封材料,且管道周围的找平层
加大排水坡度并增设柔性防水附加层与防水层固定密封水落口周围500直径范围内坡
度不小于5%
(4)防水找平层应做分格,其缝纵横间距≤6米,缝宽10,并嵌填密封材料分格缝
宜留置在支承端。
(5)配筋细石混凝土防水层与女儿墙,山墙交接处留20宽缝隙并嵌填合成高分子密封
材料;板中留分格缝,分格缝间距≤6米,缝宽0,钢筋网片断开,缝内嵌填合成高分
子密封材料。
(6)密封材料嵌缝深度是缝宽度的0.5-0.7倍其嵌缝基面应涂刷与密封材料相配套
的基层处理剂。密封材料底部应设置背衬材料,背衬材料应是与密封材料不粘结或粘结
力弱的材料。
2.屋面排水:
(1)排水方式为有组织虹吸式内排水系统,管材为不锈钢管,管径100mm内排
时做法详见12J201第H5页做法;局部外排时做法详见12J201第H6页做法,外
刷瓷漆(与墙体颜色相近)。侧排水做法详见04S301第63页做法
(2)屋面溢水口详见屋顶平面图和墙身节点
六、门窗:
1.外门窗:
(1)外门窗采用断桥铝合金氟碳喷涂框料,玻璃及料色彩效果需做样板由设计
方及业主确认后方可实施。玻璃为中空玻璃:6(low-e玻璃)+12A(空气
层)+6(Low-E玻璃)。门窗立面设计见门窗详图。临室外入口门采用拉
丝不锈钢框料。
(2)外窗(门)框与墙体之间的缝隙,应采用高效保温材料填堵,不得采用普
通水泥砂浆补缝。
(3)外门窗、幕墙气密性要求详见节能设计说明,外门窗物理性能指标:
(4)外门窗立樘位置详见墙身详图,采用门窗框干法安装应符合下列规定:
预埋副框和后置副框在洞口墙基体上的预埋、安装应连接牢固,防水密
封措施可靠。后置副框在洞口墙基体上的安装施工。
门窗框与副框应连接牢固,并采取可靠的防水密封处理措施门窗框与
副框的安装缝隙防水密封胶宽度不应小于6mm
2.内门窗:
(1)所有内门窗的立面、形式、颜色及材质详见精装修图纸,但其防火、隔音等性能
不允许改变本施工图标注的防火隔音性质及等级。
(2)内门窗立樘位置除注明外,双向平开门立樘居墙中,单向平开门立樘与开启方向
墙面平。管道井检修门定位与管道井外侧墙面平,凡未注明距楼地面高度者均为100
高,做C15混凝土门槛,宽同墙厚。
3.安全构造:
(1)门窗玻璃应根据《建筑玻璃应用技术规程》JGJ113-2009选择不同玻璃种类
的最大允许面积及安装尺寸要求。
(2)安全玻璃包括符合国家标准GB9962规定的夹层玻璃、符合国家标准GB9963
规定的钢化玻璃和符合国家标准GB1576.1规定的防火玻璃以及由它们构成的复合产
品。单块面积大于1.5平方米的窗玻璃、落地窗、玻璃幕墙、平台走廊玻璃栏板(应
为防撞玻璃),出入口玻璃门均采用安全玻璃。雨棚玻璃为钢化夹胶玻璃,其中下层为
夹胶玻璃,上层为钢化玻璃。
(3)窗台除特殊注明外均为900高,窗台低于900高时采用1100高栏杆防护或防撞
合金横梁,铝合金横梁承受水平荷载要求,做法详见墙身详图。
4.其他:
(1)门窗数量详见门窗表,所有可开外窗均加设隐形纱窗。
(2)用于疏散的走道、楼梯间和前室的防火门均装闭门器,双扇门装顺序器
(3)凡设置气体消防的房间,其门窗应能自行关闭。
(4)凡铝合金百页窗均应采用防水构造。
(5)管道井检修门采用丙级、甲级防火门,定位与管道井外侧墙面平,并设100mM
高C20混凝土门坎。精装修处检修门须另设装饰门,面材由精装修确定,关闭后外观
致
(6)图纸中门窗尺寸为洞口尺寸,加工尺寸均应以实际洞口测量尺寸为准经专业厂
家深化设计后方可安装。
(7)外窗框与墙体结合的部分用干硬性防水砂浆塞缝,干硬性防水砂浆按水泥:砂子
=1:2~1:3配制,掺入4%水泥用量的膨胀剂材料。塞缝养护完成后,在外侧刷一层
1.0mm厚聚合物水泥防水涂料,刷涂范围需压窗框不小于5mm且超出塞缝砂浆与
建洞口交接面。
5.本工程门窗代号
七、幕墙:
1.本项目主要幕墙种类:红砖幕墙、红砖反打幕墙、层间玻璃幕墙、超白玻单索幕
墙、陶板幕墙、陶板百叶幕墙、铝拉网、玻璃栏板、空调格栅、屋面格栅等
2.本套施工图有关部分均为幕墙示意图,表示的立面分格、型式、数量、开启方式
材料等,但严格控制幕墙完成面外皮的标高、轮廓、转角等具体做法及构造措施详
幕墙专项设计图纸,以此为依据由专业幕墙安装公司继续深化设计方可施工、幕墙材
料选择、物理性能和外观效果等技术指标要求由业主、设计院共同确定
3.幕墙厂家需配合土建施工及时提供幕墙施工图纸,预埋件应在主体结构混凝土施工
时埋入,不得采用后锚固螺栓以保证幕墙系统安全可靠
4.玻璃幕墙的设计、制作和安装应符合《建筑幕墙》(GB/T21086-2007)及
《玻璃幕墙工程技术规范》JGJ102-200的要求,耐久年限不少于25年。金属幕
墙、石材幕墙的设计、制作和安装应符合《金属与石材幕墙工程技术规范》
JGJ133-2001的要求
5.在幕墙设计百页窗时,应注意幕墙与风口的配合,非风口处必做防火封堵。
6.玻璃幕墙采用明框、半隐框玻璃幕墙形式,框料采用断桥铝合金材料框料。
7.建筑物的外墙与消防登高操作场地相对应的范围内,每层均设置可供消防
救援人员进入的窗口,窗口的净尺寸不小于1.0m×1.0m,窗口下沿距室内
地面不大于1.2m。该窗口可利用建筑上符合上述要求的可开启外窗。采用夹
层玻璃时,设置消防救援单元,且该单元应设置明显标志。
8.玻璃幕墙物理性能指标:
9.(1)玻璃幕墙与各层楼板、隔墙外沿间的缝隙,采用岩棉板封堵,其厚
度不小100mm,并应填充密实;楼层间水平防烟带的岩棉板采用厚
度不小于1.5mm的镀锌钢板承托;承托板与主体结构、幕墙结构及承
托板之间的缝隙宜填充防火密封材料。
(2)相邻防火分区处玻璃幕墙采用铯钾防火玻璃,位置详见平面图及幕
墙展开图,支承防火玻璃的结构应为钢结构
10.窗台高度铝合金横梁能承受的水平荷载:办公不小于:0.5kN/m,餐
厅、教室、多功能厅、健身房等人员密集场所不小于:1.0kN/m
11.幕墙工程应注意与土建、机电、防雷、擦窗、室外照明工程等密切配合。
八玻璃采光顶
1.符合《玻璃采光顶》JG/T231-2007的要求。
2.本工程天窗图为天窗示意图,表示天窗的形式、分格、开启及土建预留。
玻璃采光顶工程的详幕墙专项设计,并由有资质专业厂家进行深化设计,并经
建筑设计单位的确认,以确保建筑及结构密封胶、变形及其他安全系数等,均
符合国家规范的要求。
3.采光顶玻璃及框架的最终颜色由设计师及建设方参照厂家样板选定。玻璃
采光顶窗工程应注意与土建、机电、擦窗、照明工程等密切配合。
4.玻璃采光顶的玻璃采用夹层安全中空玻璃。单片玻璃厚度不小于6mm,
夹层玻璃的玻璃原片不小于5mm。中空玻璃气体层的厚度不小于12mm;
中空玻璃的夹层面应在中空玻璃的下表面;夹层玻璃的PVB胶片厚度不小于
0.76mm
5.采光顶的物理性能同玻璃幕墙。
九、外装修:
1.本工程外装修设计详见立面图、立面详图、幕墙放大图和墙身节点详图,材料做
法详材料做法表。
2.外装修选用的各项材料其材质、规格、颜色等,均由施工单位提供样板,
经建设和设计单位确认后进行封样,并据此验收。
3.外饰面涂料
(1)室外涂料:采用环保的无机硅酸盐涂料。
(2)清水混凝土修饰涂料:露明的混凝土部位(挑檐、窗台、梁、平台、窗台等)均
外涂透明混凝土保护剂,采用无机硅酸盐涂料,需保持原有混凝土的纹理与质地。
4.室外各项露明金属件的油漆为刷防锈漆两道后再做氟碳漆,采用无机环氧
富锌底漆。
5.钢结构防火涂料相关性能要求见防火专篇部分。
6.凡在本工程室外使用的木质材料,要求木材为经过防腐、防水、防变形等专门处理
的专用防腐木材,保证其在当地室外气候条件下使用的耐久性。
十、室内装修:
1.内装修所用建筑材料、装修材料和施工工艺符合需满足《建筑内部装修设计防
火规范》GB50222-2017、《建筑地面设计规范》GB50037、《民用建筑工
程室内环境污染控制规范》GB50325-200等相关规范,不得使用国家、地
方禁止使用、限制使用的建筑材料。
2.一般内装修见房间用料表、材料做法表及有关图纸。精装修详见精装修专
项图纸。
3.室内墙面和柱面粉刷部分的阳角、门洞口的阳角用1:2水泥砂浆做护角,高
度不低于2000,每侧宽度不小于50
4.室内建筑地面工程防滑性能应符合《建筑地面工程防滑技术规程》
JGJ/T331-2014的要求。室内地面面层均保障防滑,摩擦系数≥0.5;室外
入口和通道地面摩擦系数≥0.7:1:12斜面摩擦系数≥0.8.石材地面防滑等
级符合《地面石材防滑性能等级划分及试验方法》JC/T10502007要求。
5.内装修二次设计,不得变动建筑主体和承重结构;不得危及建筑、结构安
全措施;不得改变人防设施。不得降低建筑的耐火等级、不得破坏建筑的防火
分区和安全疏散体系及疏散宽度,不得改变自动灭火报警系统。
6.凡饰面材料(花岗岩、水磨石、面砖、架空地板、地毯、饰面板等)的标准、材
质、颜色、选型、规格均须经业主、设计师按设计的统一效果根据产品样板共同商定
后方可订货施工。
十一、室外工程:
1.台阶、坡道、散水、通风竖井、雨蓬等见平面图总平面图、立面图及有关详图。
其中与硬质铺地相连时不设散水;与特殊绿化相连时设混凝土暗散水。
2.室外地面、道路、硬质铺地详图总图设计及景观专项图纸。
3.室外建筑地面工程防滑性能应符合《建筑地面工程防滑技术规程》
JGJ/T331-2014的要求
十二、防水:
1.地下室防水
(1)本工程执行《地下工程防水技术规范》GB50108-2008
(2)地下室主体防水等级为级,采用2道设防。主体结构采用钢筋混凝土自防水,
地下室底板、外墙、顶板的抗渗等级为P8。地下室结构底板、外墙、顶板及所有地下
或水下钢筋混凝土构件的防水做法采用在结构混凝土中添加水泥基渗透结晶型防水添
加剂,水泥基渗透结晶型防水添加剂用量在混凝土中水泥用量的0.8-1.5%,具体添
加量由适配后确定.水泥基渗透结晶除满足G18445-2012《水泥基渗透结晶型
防水材料》中的相关标准外,其裂缝自愈合宽度应不小于0.2mm,具体做法参见国
标图集。施工工艺应由水泥基渗透结晶防水的专业施工单位提出详细施工方案,经建
设单位、设计单位审查后方可施工。在钢筋混凝土自防水外侧,采用3.0厚聚酯胎
双面自粘防水卷材,在侧墙防水层外做60厚挤塑聚苯板(50kg/m3)保温
保护。
(3)地下室外墙预留通道、穿墙管必须做好防水处理,地下室穿外墙管道应采用
预埋套管式防水法,做法详见设备专业图纸满足相关专业设计要求。与地下室
连通的管沟和管井等要做好防水处理,防止地面水通过地沟和管井等进入地下
室。
(4)变形缝、施工缝、转角处等部位为地下防水工程薄弱环节,应做好细部
处理。地下工程薄弱环节应按《地下工程防水技术规范》GB50108-2008和
GB50208-2011《地下防水工程质量验收规范》处理。特殊部位防水构造做法见有
关墙身详图。
(5)地下车库顶板的排水坡度为0.5%。
2.室内防水:
(1)卫生间、淋浴间、厨房、空调机房、报警阀室、水泵房、制冷机房、水箱间等楼
地面采用1.5厚聚合物水泥基防水涂料防水层,分遍涂刷。防水层均沿四周墙体上刷
至300高。有淋浴间的卫生间墙面防水层涂刷高度为2000高。水泵房防水刷至
屋顶。房间从入口处找1%坡,坡向地漏、地沟。
(2)凡有地漏处均应做防水并增加500宽附加防水层,集水井、排水沟等见有关详
图。
(3)有防水要求的房间内穿楼板立管均预埋防水套管并高出楼面30,套管与立管之间
用建筑密封胶填实。其他房间穿楼板立管是否预埋套管见设备专业要求。地漏周围
穿地面或墙面防水层管道及预埋件周围与找平层之间预留宽10,深7的凹槽,
并嵌填密封材料。
(4)消防水池采用两道防水设防,除采用钢筋混凝土自防水(抗渗等级P10)外,再
采用一道水泥基渗透结晶型防水涂料(2.0kg/m2),外抹1.5后聚合物益胶泥,并
应具有防腐蚀、阻燃、无毒、无味、无污染等特性,详见节点详图。
(5)集水坑为现浇混凝土,详结构施工图,机房排水沟为素混凝土详建筑详图。集水
坑、排水沟、电梯底坑内壁防水材料均选用2层5~6厚1:2聚合物水泥砂浆防水层
见有关详图。
(6)地下车库地面地下一、二层排水采用集水坑排水,地下三层排水采用排水沟排水,
上设成品不锈钢箅子。
3.屋面防水:
(1)屋面防水工程应执行《屋面工程技术规范》GB50345-2012.
(2)屋面防水为级,采用三道设防(保温防水一体化),具体做法详材料做法表。
出屋面竖井等特殊部位防水构造见有关墙身详图。
4.防潮
砌体墙身防潮在室内地坪下约60,mm处做20mm厚聚合物水泥砂浆防潮层,
室内地坪标高变化处应重复搭接,并在有高低差埋土一侧墙身做20mm厚聚合物水泥
砂浆垂直防潮层。
十三、无障碍设计
1.本工程无障碍设计执行《无障碍设计规范(GB50763-2012)。
2.公共绿地及室外活动场地按无障碍设计。供乘轮椅残疾人通过路口,每个
角隅的路边都设置缘石坡道;人行道中凡被立缘石横断开处,均设置缘石坡
道,形成全线无障碍。
3.建筑入口设置无障碍坡道,坡度为1/12,宽度≥1.2m,坡道两侧均设
扶手。轮椅通行平台宽度≥2.0m,详见一层平面图。
4.建筑室内公共走廊最小宽度>1.8m。供残疾人使用的门均为平开门,净
宽>0.8m
5.无障碍电梯内部设施按规范规定设置,电梯厅满足无障碍设计要求。
6.每座楼设立残疾人专用卫生间至少一处,详见卫生间详图。
7.无障碍入口及无障碍卫生间门内外,地面高差不大于0.015m,并采用小
斜坡处理。
8.地面停车及地下停车均设有无障碍车位。
9.地面滤水算子孔的宽度不大于15mm
10.无障碍标志:公共部分无障碍设施均设有无障碍标志牌及指示牌。
11.学生宿舍设无障碍宿舍5套,教师宿舍设无障碍宿舍2套。
十四、建筑设备、设施:
1.本工程电梯选型见电梯选型表,设计均按标准尺寸进行预留。
2.电梯层门具有防火性能,满足乙级防火门要求。
3.凡电梯底坑下布置有人使用空间的,井道底坑的底面至少按5000N/m2
的荷载设计并在对重上装设安全钳装置。。
4.卫生洁具、成品隔断、卫生洁具均选用成品,由建设单位与设计单位商定,并应与
施工配合。精装修区域详见精装修设计图纸。
5.灯具、送回风口等影响美观的器具应由业主、设计院确定后方可批量加工、安装。
6.重型设备安装必须经设计院、业主同意,不得擅自安装。
7.防护措施:地下室高窗、窗井、通风竖井等处必须有可靠的安全防盗装置;通风孔
洞处还应加以防鼠、防虫装置。
8.电梯厂家待招标确定后,需与建筑设计单位进行施工图设计配合,电梯的
土建技术要求和布置图由厂家具体设计并配合施工。
9.厨房设计见厨房专项设计图纸,专项图纸仅提供工艺布置、建筑机电要求
及设备选型的招标图深度。
10.防护措施:通风竖井等处必须有可靠的安全防盗措施;墙面通风百叶、
通风孔洞处和地面上的镀锌格栅通风篦子应加以防鼠、防虫装置。配电室门口
设置500高可拆卸成品防鼠板。
11.汽车库采用钢制车档、护墙防撞构造做法详见《汽车库(坡道式)建筑
构造》05J927-1.
十五、安全防护:
1.本工程使用安全玻璃的部位:
(1)玻璃幕墙
(2)玻璃天窗;
(3)室内玻璃隔断;
(4)楼梯、平台走廊和中庭的玻璃拦板;
(5)玻璃雨篷;
(6)公共建筑的出入口、门厅等部位;
(7)易遭受撞击、冲击而造成人体伤害的其他部位。
2.防碰撞措施:
(1)易受到人体或物体碰撞的玻璃隔断、玻璃门等部位,在视线高度设醒目
标志,并应采取保护措施。。
(2)落地(包括低窗台)外窗及玻璃幕墙,设置防碰撞护栏。
3.承受水平荷载栏杆:
上人屋面、外廊、楼梯、室外平台、阳台、看台等临空部位设防护栏杆,防护
栏杆必须牢固安全,高度不低于(距地24m以下1.05m)1.10m.当采用
垂直杆件做栏杆时,杆件净距不大于0.11m防护栏杆最薄弱处承受的最小
水平推力不小于1.0kN/m、竖向荷载取1.2kN/m.水平荷载与竖向荷载应
分别考虑。
4.建筑内严禁存放和使用火灾危险性为甲、乙类的物品。
5.落地玻璃及外窗窗台距楼地面净高低于0.9m时(除窗外为阳台或平台
外)均设防护栏杆,净高(从可踏面起计算无可踏面时,防护栏杆净高从楼
面起计算)不低于1100mm,详见墙身详图。如落地玻璃及外窗在距楼地面
0.8m处有横向框料时,窗台高度铝合金横梁能承受的水平荷载应不小于
1.0KN/m(根据具体工程性质选用)。距地.8m以下采用固定扇,且使用
钢化中空夹胶安全玻璃。
6.当楼梯、平台走廊、中庭为玻璃栏板时,玻璃为钢化夹胶玻璃,公称厚度
应大于12mm,楼梯栏杆、扶手、临空栏杆顶部能承受的水平荷载应不小于
1.0KN/m(宿舍此类部位应不小于1.5KN/m)
十六、其他:
1.本施工图中水、暖、电预留洞:圆孔以直径和中心标高表示,方孔以宽×高和孔
底标高表示,建施中仅表示吊顶以下墙体留洞。结构梁、板、墙上的预留洞详见结施
图。
2.施工应密切配合各专业图纸,凡预留洞、预埋件均应准确无误,不得随意剔凿。
水池、水箱的做法见水施。
3.楼板上预留孔洞要求预留位置准确,严禁剔凿、断筋。孔洞应用防水套管
并用C20细石混凝土浇灌严密,要求做闭水试验,24小时无渗漏方为合格。
管道井在管道安装完毕后每层在楼板处做防火分隔。
4.变形缝构造基层采用不燃烧材料。建筑变形缝装置的防水措施、防火措
施,节能措施满足建筑变形缝装置规范要求。
5.所有卫生间楼面按质量要求做蓄水试验,无渗漏者方为合格。
6.门窗过梁、圈梁做法见结施。
7.预埋木砖均须做防腐处理;露明铁件均须作防锈处理。
8.不同材料的墙体交接处,,在做饰面前均需加钉300宽金属网,防止裂缝。
9.设备管线的安装要做好综合精心组织协调各工种,不得影响房间设计净
高
10.凡由厂家负责设计的部分,必须符合本施工图的设计要求,并及时提供预留孔
洞、埋件的尺寸、位置和专业施工图纸,经设计院审核后方可用于施工。
11.二次设计原则上不允许变动本施工图的设计布局,如需变动,必须由业主提出、
设计院同意后方可进行。
12.施工时需遵守《建筑施工安全技术统一规范》GB50870等相关国家规
范。
13.施工单位应仔细阅读设计文件,按照《建设工程安全生产管理条例》的要
求,在工程施工中对所有涉及施工安全的部位进行全面、严格的防护,并严
格按安全操作规程施工,以保证现场人员安全。
14.本工程采用的建筑材料、建筑部品、建筑构配件和设备的规格、性能等技
术指标,其质量要求必须符合国家规定的标准及本工程的功能需求。
15.本工程(特别是结构、建筑墙体、幕墙与天窗、连桥和平台、中庭、大跨
自动扶梯等重点部位和环节,以及所用的新材料、新工艺、新结构、特殊结
构等)的施工与安装、运营与维护要严格执行国家、行业和当地的相关规范、
规程、标准、规定,保障人员安全,预防和避免生产安全事故。
16.工程建成投入使用后,应遵守有关建筑法规进行管理。任何影响建筑外观、功
能、结构和配套设施的修改必须经由原设计单位进行。
17.本说明未尽事宜,均按国家有关施工及验收规范执行,或与设计单位协商解决。
十七、选用图集:
十八、图例:
